Welcome back to week three Entrepreneurial Marketing.
Je vous souhaite de nouveau la bienvenue à la semaine trois, sur le Marketing Entrepreneurial.
Today we are going to talk about crowdfunding.
Aujourd'hui, nous allons parler du crowdfunding.
And crowdfunding you might say is more of a financial tool
Le crowdfunding est surtout un outil financier
to raise funds but in fact it's also an important marketing channel
pour lever des fonds, mais c'est en fait aussi un moyen important de faire du marketing
for your venture.
pour votre entreprise.
We'll do this one together today.
On fera celle-là ensemble aujourd'hui.
We're going to do this one together but next you're going to talk about--
On fera ça ensemble mais ensuite Chris vous parlera du--
I'll talk about the financial aspects of crowdfunding.
Je vous parlerai des aspects financiers du crowdfunding.
So what we want to introduce to you is in a way the mechanics of crowdfunding
Donc ce qu'on veut faire, c'est de vous introduire les mécanismes du crowdfunding
from a marketing perspective today.
d'un point de vue marketing aujourd'hui.
Highlight to you some examples that were pretty successful
On vous montrera quelques exemples qui ont eu beaucoup de succès
using the marketing side of crowdfunding and going to show you
en utilisant le côté marketing du crowdfunding, et on vous montrera
these possibilities in more detail.
ces possibilités de façon plus détaillée.
Let's look at this crowdfunding more systematically.
Regardons le crowdfunding d'une façon plus systématique.
(Chris) So there's the crowdfunding platform
(Chris) Donc il y a la plateforme de crowdfunding
and that's usually some kind of internet platform
et c'est typiquement une sorte de plateforme en ligne
that the entrepreneur uses to reach the crowd.
que l'entrepreneur utilise pour atteindre la foule.
And who is the crowd?
Et qui est cette foule?
We'll talk a little bit about the composition of the crowd
On parlera un peu de la composition de la foule,
but think of the crowd as being the general public.
mais voyez la foule comme étant le public général.
It could be anybody.
Ca pourrait être n'importe qui.
It does not have to be a financial, professional--
Ca n'a pas besoin d'être un financier, un professionel--
(Mark) Whoever visits the crowdfunding platform.
(Mark) C'est n'importe quelle personne qui visite la plateforme de crowdfunding.
The target segments that you might want to address
Les segments cibles que vous voudriez peut-être adresser
is part of this crowd hopefully
font partie de cette foule, idéalement,
but it's not necessarily only your targets that reach you.
mais ce n'est pas nécessairement seulement les personnes que vous ciblez qui vous atteignent.
(Chris) Right and then the entrepreneur is going to communicate
(Chris) C'est ça, et ensuite l'entrepreneur communique
to the crowd the information about the project.
à la foule des informations concernant le projet.
So they're going to give specific details about what they're working on
Donc ils vont donner des détails spécifiques à propos de ce sur quoi ils travaillent,
and what they want to do.
et ce qu'ils veulent faire.
Plus may offer some rewards.
En plus, ils peuvent offrir des récompenses.
The rewards are going to be access to the first prototype,
Les récompenses seront d'avoir accès au premier prototype,
beta-tester, lunch with the founder--
de pouvoir le tester, d'avoir un repas avec le créateur--
(Mark) Which could be fun!
(Mark) Ce qui pourrait être sympa!
(Chris) It could be a lot of fun.
(Chris) Ca pourrait être très sympa.
Or any other sort of rewards.
Ou d'autres sortes de récompenses.
(Mark) Exactly and then we have some examples later on
(Mark) Tout à fait, et ensuite on aura quelques exemples plus tard
that give you some orientation of what these rewards could be.
qui vous donnent quelques idées de ce que ces récompenses pourraient être.
In return, the entrepreneur hopefully gets some seed funding
En retour, l'entrepreneur reçoit idéalement des fonds d'amorçage
that will be next week's conversation with Chris about the financial aspects.
qui seront un sujet de la semaine prochaine lorsque Chris parlera des aspects financiers.
Important non-financial resources like getting access to customers,
Les ressources non-financières importantes comme l'accès aux clients,
getting the attention of the customers,
attirer l'attention des clients,
getting the product off the ground and these are important
faire décoller les ventes de votre produit, et celles-ci sont d'importantes
non-financial resources that are vital to the new venture creation process
ressources non-financières qui sont cruciales pour la création d'une entreprise
because you need customers ultimately.
parce que vous avez finalement besoin des clients.
We talked about this a couple of times during this week's segment already.
On a déjà parlé de ça plusieurs fois durant cette semaine.
So let's look at how crowdfunding works in much more detail.
Regardons donc plus en détail comment fonctionne le crowdfunding.
So let's talk about
Parlons donc
the non-financial aspects of crowdfunding platforms.
des aspects non-financiers des plateformes de crowdfunding.
As we mentioned, it's a new channel
Comme on l'a mentionné, c'est un nouveau moyen
for raising money and marketing, testing, validating your idea.
de lever des fonds et de faire du marketing, de tester et valider votre idée.
So the first thing of course is it's a way of getting your ideas out there
Donc premièrement, bien sûr, c'est une façon de partager vos idées avec le monde
and to see how people interact with you: investor behavior.
et de voir comment les gens intéragissent avec vous: c'est le comportement des investisseurs.
The investors, again, are the people who are backing the venture
Les investisseurs sont les personnes qui financent l'entreprise
and it helps you build a list of those backers.
et ça vous aide à construire une liste de ces financeurs.
It also allows you to build some relationships with them,
Ca vous aide aussi à créer une relation avec eux,
discover, engage, interact with these new customers
à découvrir, engager, intéragir avec ces nouveaux clients
and build some brand recognition.
et augmenter la visibilité de votre marque.
Allows you to do a follow up after a soft-launch.
Ca vous permet d'avoir un suivi après un "soft-launch".
A soft-launch might be sort of a pre-release into the market
Un soft-launch pourrait être une sorte de prélancement sur le marché
that you use only with your backers
que vous faites seulement avec vos investisseurs
and then they will then turn around and spread the word
et ensuite ils font connaître votre produit à d'autres personnes,
or it could be used to get growth at the very beginning
ou ça pourrait être utilisé pour générer de la croissance au tout début,
to offer discounts on the new products,
pour offrir des rabais sur les nouveaux produits,
on the current products to get access to the prototypes
sur les produits actuels, pour avoir accès aux prototypes
and therefore allowing you to reach a much bigger market.
et ainsi vous permettre d'atteindre un marché beaucoup plus grand.
(Mark) Let's give you some more intuition of what this could do to your venture
(Mark) On va maintenant vous donner un peu d'intuition sur ce que cela pourrait faire pour votre entreprise
and there are two very nice examples that we think are quite instructive.
et il y a deux très bons exemples qu'on trouve très instructifs.
(Chris) We have some links for these two videos you can watch.
(Chris) On a quelques liens pour ces deux vidéos que vous pouvez regarder.
(Mark) Exactly, so you just press on them and look at them.
(Mark) Exactement, donc cliquez dessus et regardez-les.
It's three minutes each but it's quite instructive
Elles font chacune trois minutes mais c'est très instructif
because they are wonderful examples and two terrific examples
parce que ce sont deux exemples merveilleux
that tell you the whole range of possibilities there
qui vous font connaître toute la gamme des possibilités
that can be achieved by crowdfunding.
qui peuvent être réalisées grâce au crowdfunding.
So "Meow Parlour" in New York City,
Voilà "Meow Parlour" à New York,
it's actually a hybrid sort of idea, I would say.
c'est en fait une sorte d'idée hybride, je dirais.
These guys have set up a parlour where there are homeless cats
Ces personnes ont installé un salon où il y a des chats sans abri
and you can go there and you can pet the cat, adopt the cat,
et vous pouvez y aller pour peloter les chats, adopter un chat,
and you can have coffee and then some pastries next to it.
et vous pouvez boire un café et manger des pâtisseries à coté des chats.
(Chris) I think they may even feed the cat some of the--
(Chris) Je crois qu'il peuvent même donner à manger aux chats--
I'm not really sure how that works.
Je ne sais pas comment ça se passe exactement.
(Mark) This cat is not fat. It is not Garfield yet.
(Mark) Ce chat n'est pas gros. Ce n'est pas encore Garfield.
(both laugh)
(Rires)
And then there is another example more of the high-tech arena,
Et il y a un autre exemple plus dans le domaine high-tech,
it's the Pebble Watch and it's a new watch.
c'est le "Pebble Watch" et c'est une nouvelle montre.
It's an e-paper watch and these guys have decided that it communicates
C'est une montre à papier électronique et ces personnes ont décidé qu'elle communique
with the iPhone or with the Android device,
avec le iPhone ou l'appareil Android,
exactly and you can even design it yourself, etc. etc.
et vous pouvez même créer son design vous-même, etc. etc.
So they wanted to raise $100,000 and how much did they get?
Donc ils voulaient recueillir $100,000 et combien ont-ils finalement recueilli?
(Chris) Over $10 million.
(Chris) Plus de $10 millions.
I think this was supposed to be the first smart watch
Je crois que c'était sensé être la première smart watch
that was available cross platform.
compatible avec de multiples plateformes.
(Mark) That was 2012.
(Mark) C'était en 2012.
The major effect that just bringing them on the market this year.
C'est l'effet majeur qui les a amenées sur le marché cette année.
So 2015.
Donc 2015.
In that sense, I think these two examples show the range of projects
Dans ce sense, je pense que ces deux exemples vous montrent la gamme de projets différents
that you will find on a crowdfunding platform.
que vous trouverez sur une plateforme de crowdfunding.
And let's look at those range of products next in more detail.
Et regardons maintenant cette gamme de produits plus en detail.
(Chris) This is a graphic of the kinds of players you have
(Chris) Ce graphique vous montre les types d'acteurs différents que vous avez
and what we wanted to say here was
et ce qu'on voulait dire ici, c'est que
the roles are constantly changing here.
les rôles changent en permanence ici.
I mean we have entrepreneurs, people founding and running businesses.
C'est-à-dire qu'on a des entrepreneurs, des personnes qui créent et opèrent des entreprises.
We have makers, people who are using 3D printing
On a des créateurs, des personnes qui utilisent l'impression 3D
and other kind of do-it-yourself people--
et d'autres types de personnes "do-it-yourself"--
(Mark) Maybe even carpenters, you know, lots of hobbyists.
(Mark) Peut-être même des charpentiers, vous savez, beaucoup d'amateurs.
(Chris) Artists who are basically similar to makers but maybe on the more
(Chris) Des artistes qui sont assez similaires aux créateurs mais peut-être plus du côté
creative arts side, fine arts.
de l'art créatif, des beaux-arts.
Then we have fans, which could be fans of any of the above
Ensuite on a les fans, qui pourraient être passionnés par n'importe lesquelles de ces choses
or could be fans of crowdfunding because there are people out there
ou ça pourrait être des fans du crowdfunding parce qu'il y a beaucoup de personnes
who just like crowdfunding.
qui aiment simplement le crowdfunding.
They like to participate in different projects.
Ils aiment participer à des projets différents.
(Mark) They are entertained by looking at all these proposals
(Mark) Ils se divertissent en regardant ces projets
and saying, "Okay, I particularly like this proposal here
et disent, "OK, j'aime beaucoup ce projet-ci
and I can invest in that proposal and see how it develops over time."
et je peux investir dans ce projet et voir comment ça se développe dans le temps.
So it's an exciting way of actually engaging in the creation of something new
Donc c'est une façon intéressante de vraiment s'engager dans la création de quelque chose de nouveau
in a way that's a different form of entrepreneurship
d'une façon qui est simplement une différente forme d'entrepreneuriat,
you could even say.
on pourrait même dire.
So if you look at all these players, these could be potential backers,
Donc si vous regardez tous ces acteurs, ils pourraient potentiellement être des investisseurs,
funders of your venture.
des investisseurs dans votre projet.
(Chris) Right and they also switch around.
(Chris) Tout à fait, et les rôles peuvent aussi changer.
So someone may be an entrepreneur seeking funding at one moment
Un entrepreneur qui cherche à lever des fonds à un moment donné
and then that same entrepreneur may actually be backing someone else.
pourrait ensuite investir lui-même dans le projet de quelqu'un d'autre.
So I think it's kind of a fluid crowd and of course you have
Donc c'est en quelque sorte une foule fluide et vous avez bien sûr
members of the general public too and your friends on social media, etc.
aussi des membres du public général et vos amis sur les réseaux sociaux, etc.
So there's all kinds of possibilities of people who participate in the crowd.
Donc il y a toutes sortes de personnes qui peuvent participer à la foule.
(Mark) So in that sense when you're an entrepreneur
(Mark) Donc dans ce sens, quand vous êtes un entrepreneur
and designing your own crowdfunding campaign,
et vous concevez votre propre campagne de crowdfunding,
you have to keep in mind that you are actually competing
vous devez garder en tête vous êtes en concurrence
with other folks out there that might not have an entrepreneurial endeavor
avec d'autres personnes qui pourraient ne pas avoir un projet entrepreneurial
like you have but they just want to have an artistic proposition to the public
comme vous mais qui veulent simplement faire une proposition artistique au public,
or maybe they want to create something for the public.
or peut-être qu'ils veulent créer quelque chose pour le public.
So in that sense, you are in a very heterogeneous mix of people
Donc dans ce sens-là, vous faites partie d'un mélange très hétérogène de personnes
who try to get the attention from the crowd.
qui essaient d'attirer l'attention de la foule.
So keep that in mind as well as you're designing a crowdfunding campaign.
Donc gardez ça aussi en tête lorsque vous créez une campagne de crowdfunding.
(Chris) We'll talk more about the mechanics
(Chris) On va dire plus sur les mécanismes
in this particular module and then again next week
dans cette session particulière, et ensuite la semaine prochaine
we'll talk more about the finance.
on dira plus sur la finance.
(Mark) Exactly.
(Mark) C'est ça.
So we strongly advice you to look at lots and lots of examples
Donc on vous encourage vivement à regarder beaucoup d'exemples
on the crowdfunding platforms
sur les plateformes de crowdfunding
because you learn in a fun way how this works
parce que vous apprenez d'une façon amusante comment ça marche
but you also learn by intuition of how this works.
mais vous développez aussi une intuition de comment ça marche.
What you see when you watch the Meow Parlour video is that
Quand vous regardez la vidéo du "Meow Parlour", vous voyez que
these guys underestimated the time it takes to get the funds into the company.
ces personnes ont sous-estimé le temps qu'il faudrait pour recevoir des fonds pour l'entreprise.
It took them two months and they wanted to open their store within that time frame.
Ca leur a pris deux mois et ils voulaient ouvrir leur magasins dans ce temps-là.
So what it means: it could take a lot of time.
Donc ça veut dire: ça peut prendre beaucoup de temps.
So you should budget appropriately.
Donc vous devriez gérer votre budget en fonction de ça.
Also be prepared and have a plan of what to expect
Soyez aussi préparé et ayez une idée de ce à quoi il faut s'attendre,
and I think by looking at many other crowdfunding campaigns
et je pense qu'en regardant beaucoup d'autres campagnes de crowdfunding
you can get an intuitive feeling of what it actually means to be prepared
vous pouvez développer une intuition de ce que signifie "être préparé"
because there's a [inaudible] of different levels of preparedness in that sense.
parce qu'il y a une certaine hétérogéneité entre les différents états de préparation.
Some crowdfunding campaigns are extremely professionally prepared
Certaines campagnes de crowdfunding sont préparées de façon très professionnelle
while other are not so prepared and we have in the accompanying material
tandis que d'autres ne le sont pas, et on a dans le matériel supplémentaire
to this [movie] some links to some very good crowdfunding campaigns
pour ce MOOC, quelques liens vers d'excellentes campagnes de crowdfunding
so you can get ahead start on seeing what a professional crowdfunding campaign is
donc vous pouvez avoir une meilleure idée à quoi ressemble une campagne de crowdfunding professionnelle,
and what might not be such a professional campaign.
ainsi que des campagnes moins professionnelles.
Also be realistic in your rewards.
Soyez aussi réaliste dans vos récompenses.
Remember that the watch that we just showed you
Souvenez-vous que pour la montre qu'on vient de vous présenter,
they needed $100,000 but they got $10 million,
ils avaient besoin de $100,000 mais ils ont reçu $10 millions,
which is a wonderful surprise to the upside
ce qui est une merveilleuse surprise,
but they were quite realistic in what they needed for that stage
mais ils étaient assez réalistes par rapport à la somme dont ils avaient besoin pour cette étape
of company development, which was $100,000.
du développement de l'entreprise, qui était $100,000.
So don't over-exaggerate, don't push the cart too much in that sense
Donc n'exaggérez pas trop, ne poussez pas trop loin dans ce sens,
because you want to have people looking at your video and say,
parce que vous voulez que les gens regardent votre vidéo et disent
"Wow I trust these people. They have realistic assumptions."
"Je fais confiance à ces personnes. Elles font des suppositions réalistes."
If you aren't realistic, you won't get the trust and you will not get the support.
Si vous n'êtes pas réaliste, vous n'aurez pas la confiance des gens et vous n'aurez pas leur support.
And what we've also seen is that it works best for teams.
Ce qu'on a aussi vu, c'est que ça fonctionne le mieux pour les équipes.
There should be an engagement of people, other people want to--
Il devrait y avoir un engagement entre des personnes, d'autres personnes voudront--
the crowd wants to see that you're working together well as a team,
la foule veut voir que vous travaillez bien en tant qu'équipe,
that you have a vision, a passion for what you're actually doing.
que vous avez une vision, une passion pour ce que vous faites.
So from a marketing perspective, the crowdfunding campaign
Donc d'un point de vue marketing, pour la campagne crowdfunding
that you're going to develop also in this [movie] we'll help you along
que vous allez aussi développer dans ce MOOC, on va vous aider
with strategic aspects and implementation issues
avec les aspects stratégiques et les questions d'implémentation
that we discussed the other week.
dont on a parlés dans une semaine précédente.
So when you remember the positioning segmentation,
Donc quand vous pensez aux segments de positionnement,
I think these types of decisions should be made
à mon avis ces types de décisions devraient être prises
before you engage in a crowdfunding campaign
avant de vous engager dans une campagne de crowdfunding
because you want to understand where you are along the lines of
parce que vous voulez comprendre où vous vous situez,
how your customers should perceive you, how you want to position yourself
comment les clients vous perçoivent, où vous voulez vous positionner
with the other companies and this should already be your message
par rapport aux autres entreprises, et ça devrait déjà être le message
that you send out to the crowd,
que vous envoyez aux gens,
to the public and that's similarly segmentation issues are relevant
au public, et de la même manière, les questions de segmentation sont pertinentes
in this domain because you cannot fulfill any type of wish to anyone out there.
dans ce domaine parce que vous ne pouvez pas satisfaire tous les types de désirs qui existent.
You won't have your segment because if you want to be everything to everyone
Vous n'aurez pas votre segment parce que si vous voulez faire tout pour tout le monde,
you're no one to no one.
vous ne faites finalement rien pour personne.
(both laugh)
(Rires)
Nothing to no one.
Rien pour personne.
For instance, just to make this more intuitive
Par exemple, juste pour vous donner une idée plus intuitive,
it's the brand that you're going to portray to the outside world.
c'est la marque que vous allez présenter au monde.
It's not only your product but it's your company's brand.
Ce n'est pas seulement votre produit, mais c'est aussi la marque de votre entreprise.
And then if you come more to the implimentation issues,
Et si vous pensez aux questions d'implémentation,
there are issues regarding your distribution
il y a des questions concernant votre distribution
that you need to think of carefully.
auxquelles vous devez soigneusement réfléchir .
There are issues regarding the promotional material
Il y a des questions concernant le matériel promotionnel
and your products, which promotional materials are oftentimes
et vos produits, où le matériel promotionnel est souvent
tied to the rewards.
lié aux récompenses.
It's about the pricing and then actually the crowdfunding platform
Il s'agit de la fixation des prix, et ensuite la plateforme de crowdfunding
allows you to experiment with a number of options.
vous permet en fait d'expérimenter avec un certain nombre d'options.
You can, for instance, set your product at different price levels--
Vous pouvez, par exemple, fixer votre produit à des niveaux de prix différents--
Different rewards.
Différentes récompenses.
Some more luxurious version of the product.
Une version plus luxueuse du produit.
Just see how the crowd reacts and what they prefer and who prefers what.
Juste pour voir comment la foule réagit et ce qu'ils préfèrent, et qui préfère quoi.
In a way, profiling the crowd and trying to understand what they prefer
Dans un sens, vous dressez un profil des gens et vous essayez de comprendre ce qu'ils préfèrent
in terms of your products and then you can try to engage in
en termes de vos produits, et ensuite vous pouvez essayer de les engager
very thorough customer involvement.
en faisant vos participer vos clients d'une façon très importante.
And one of the examples that we have seen before,
Et dans l'un des exemples qu'on a vus avant,
they're emphasizing how they were working together with customers
ils mettent l'accent sur le fait qu'ils travaillaient avec les clients
and learning about their venture and also retaining
et en apprenaient davantage sur leur entreprise, et ils conservaient
those customers over time.
ces clients au fil du temps.
So in that sense, there's a lot of marketing elements
Donc dans ce sens-là, il y a beaucoup d'éléments de marketing
that are highly relevant in the crowdfunding campaign.
qui sont très pertinents dans la campagne de crowdfunding.
So don't just embark, dive into your crowdfunding campaign just as this
Donc ne vous embarquez pas, ne plongez pas simplement dans votre campagne de crowdfunding
but think about it.
mais réfléchissez-y.
Make a strategic plan and in the examples we have provided online for you.
Faites un plan stratégique, et les exemples qu'on vous fournit en ligne
They give you some good intuition of what a professional
vous donnent une bonne intuition de ce à quoi devrait ressembler
crowdfunding campaign should be.
une campagne de crowdfunding professionnelle.
So what we're going to do is we're going to give you the opportunity in this course
Donc ce qu'on va faire, c'est de vous donner une opportunité dans ce cours
to set up and run your own crowdfunding campaign.
de créer et gérer votre propre campagne de crowdfunding.
I think that's a wonderful opportunity--
Je pense que c'est une opportunité merveilleuse--
It's a great opportunity and you're going to be able to raise real money
C'est une excellente opportunité et vous allez pouvoir recueillir des fonds pour de vrai,
and then depending on how it works with the grading at the end
et en fonction du système de notation,
we are going to choose some projects to give even more prize money to
on choisira certains projets auxquels on donnera encore plus d'argent en tant que prix,
that will help boost your business at the very beginning.
ce qui aidera votre entreprise à se développer au tout début.
So we're going to have some different aspects of that.
Donc on aura certains aspects différents de ça.
The next few days we're going to talk about--
Dans les prochains jours on parlera du--
We keep the suspense up.
On garde le suspense.
Next week you're going to get the details.
Vous aurez les détails la semaine prochaine.
You'll hear about the financing details and this week at some point
Vous nous entendrez parler à propos des détails du financement, et à un certain point dans cette semaine
we're going to also give you a segment on the mechanics
on vous fera aussi une session sur les mécanismes
of the crowdfunding platform that we're using for the project
de la plateforme de crowdfunding qu'on utilise pour le projet
for this particular course.
pour ce cours.
Exactly.
Tout à fait.
This is a great opportunity here for you to raise money for your own business.
Vous avez une excellente opportunité ici de lever des fonds pour votre entreprise.
So start thinking about it now, as Mark just said,
Donc commencez déjà à y penser, comme Mark vient de le dire,
start thinking about it now with these various details
commencez à y réfléchir maintenant par rapport à ces détails
because those are going to become useful when you actually
parce qu'ils vous seront utiles lorsque vous gérerez
run your crowdfunding campaign during this course.
votre campagne de crowdfunding durant ce cours.
Good luck and we'll see you then in this other segment.
Je vous souhaite bonne chance et on vous reverra donc dans cette autre session,
When we'll talk more about the financial aspect.
où on vous dira plus sur l'aspect financier.
Perfect.
Parfait.